Mandag 13/8-18
Projektet genoptaget.
Har kodet lidt i python for at komme igang igen.
Skal finde det eksempel i CLAN, som jeg brugte til at begynde med.
Skal genopfriske Praat-scripting, så jeg kan fortsætte med kodningen.
Vigtige overvejelser:
Hvordan får jeg Praat til at finde de relevante pitch-værdier;
det kræver et data-eksempel. Skal det baseres på den gennemsnitlige pitch i ytringen,
og skal det evt. omregnes til semi-toner?
Der skal udformes et framework til at bedømme, hvornår pitch-peaks er distinkte nok
til at inkludere i transskriptionen.
I virkeligheden skal jeg undersøge, om det er muligt at finde sidste trykstærke
(intensity) stavelse i Praat. Hvis det kan lade sig gøre, skal jeg først og fremmest fokusere
på at finde F0 på det givne punkt, og udregne hvordan den afviger fra mean pitch.
Muligvis skal mean pitch baseres på en form for vægtet gennemsnit. Der er Ethan
nok den bedste at spørge.
Kan det muligvis give mening at finde pitch ved alle trykstærke stavelser i
ytringen og lave en transskription af intonation derudfra?
