Mandag 13/8-18
Projektet genoptaget.
Har kodet lidt i python for at komme igang igen.
Skal finde det eksempel i CLAN, som jeg brugte til at begynde med.
Skal genopfriske Praat-scripting, så jeg kan fortsætte med kodningen.
Vigtige overvejelser:
Hvordan får jeg Praat til at finde de relevante pitch-værdier;
det kræver et data-eksempel. Skal det baseres på den gennemsnitlige pitch i ytringen,
og skal det evt. omregnes til semi-toner?
Der skal udformes et framework til at bedømme, hvornår pitch-peaks er distinkte nok
til at inkludere i transskriptionen.
I virkeligheden skal jeg undersøge, om det er muligt at finde sidste trykstærke
(intensity) stavelse i Praat. Hvis det kan lade sig gøre, skal jeg først og fremmest fokusere
på at finde F0 på det givne punkt, og udregne hvordan den afviger fra mean pitch.
Muligvis skal mean pitch baseres på en form for vægtet gennemsnit. Der er Ethan
nok den bedste at spørge.
Kan det muligvis give mening at finde pitch ved alle trykstærke stavelser i
ytringen og lave en transskription af intonation derudfra?

Tirsdag 14/8
Hul på bylden.
Har kigget på to eksempler fra samtalen. Har fundet ud af at Praat kan finde
intensity peaks, så er ét skridt nærmere at kunne finde pitch ved sidste trykstærke
stavelse.
Næste mål er så at finde den rigtige peak. Dette kan muligvis gøres ved at finde
mean intensity og så tage den sidste peak der ligger over det gennemsnit. Det er
dog ikke sikkert at det konsekvent giver et retvisende resultat. Det kræver nok
en gennemgang af rigtig mange forskellige eksempler. Måske må jeg bide i det sure
æble og lave et fucking excel-ark.
En ekstra skærm ville gøre underværker i den proces.
