- Hele lydklippet kan vælges ved at startværdien til 0s og slutværdien til et
  arbitrært højt tal (eks 10000s)

- I stedet for gennemsnitlig pitch, er det så bedre at finde medianen?
  - NEJ, praat kan ikke finde ud af minimum pitch på en hel ytring.
    - Dette kan måske bruges hvis pitch findes ved alle trykstærke stavelser
    - Det er altså ikke relevant for metode 1, men muligvis for metode 2

- Det virker svært (umuligt?) at få praat til selv at finde intensity peaks.
  - Muligvis kan jeg vælge et tidsrum og finde den højeste værdi for intensity.
  - Dernæst kan jeg måske finde tiden for den værdi, og til sidst finde pitch
    ved den tid.
  - Det kræver noget matematik...

- Måske: To Intensity -> To IntensityTier (Peaks)

- KÆMPE problem: samtalen varierer ret meget i intensity, så det er svært at
  definere en bundlinje for intensity peaks. Det lader heller ikke rigtigt til at
  man kan inkludere en bundlinje på nogen nem måde. (man kan selvfølgelig tjekke
  hver værdi mod en minimumsgrænse inden den tælles med)
